```
Dear android developer teams:

我有一台 iPad 和一台 Android 平板。
作為雙重使用者，我不得不說體驗上實在有差異。而且都是軟體方面就可解決的差異。
這麼多年了，都不見改進，只好吐槽一下



第二點: 平板的「PC 模式」
    平板不像手機，而更像一台電腦。搭配鍵盤使用時尤其如此
    
    手機和電腦有一個最大的不同，電腦上應用不應該能夠擅自旋轉螢幕
    手機上，應用強制豎屏/橫屏，使用者只要翻轉手機就好。但是要使用者翻轉電腦，這體驗非常糟糕
    原本橫屏用的好好的，遇到某些應用打開來強制豎屏。我必須要擡起整個平版翻轉。
    手持平板還好，但如果我是用筆記本的型態來使用，我得連鍵盤一起拿起來轉，這個使用者體驗非常糟糕!
    
  不只這些。就算同樣是平板，手持使用(平板模式)和連接鍵盤滑鼠使用( PC 模式)，就有著許多的不同
  許多系統都有針對「PC模式」做出專門適配
    iPadOS中，這被稱作「台前調度」
    三星系統中，這被稱作「Dex模式」
    小米澎湃OS中，這被叫做「工作台」模式
    我覺得，如果 Android Tablet 也能推出類似的「PC模式」就好了，針對放置在桌面上，連接鍵盤滑鼠的使用情境作最佳化
    
  關於「PC 模式」，我覺得要有下面這些特性

  A: 原生的小窗模式支援
    系統層級的小窗模式支援，真的很重要。小窗模式是決定 PC mode 可用與不可用的分水嶺
    就算 app 本身不支援小窗，沒道理不能強制小窗。應用程式對小窗的支援主要體現在是否支援動態改變縮放比例
    如果支援小窗，就能夠自由拉動長寬比
    如果不支援小窗，則只能等比放大縮小，長寬比固定(若應用支援可以加個旋轉，長寬比交換)。
        放大縮小對應用本身是透明的，應用不會知道自己被放大/縮小了，避免排版跑掉

  B: 應用不應該能夠擅自旋轉螢幕
    iPadOS 對這點就做的很好(小米澎湃OS也抄了)。在iPadOS 「台前調度」模式中
    如果應用強制豎屏，而當前狀態是橫屏(或反過來)(總之兩者不匹配時)，就會強制應用轉換成「小窗」模式。
    這樣子應用顯示比例仍然正確 (該橫的橫，該豎的豎) ，也不會強迫使用者把平板翻過來。
    如果應用不能旋轉，而使用者旋轉了平板，就會把應用強制切成小窗！
    總之，「PC 模式」的橫屏/豎屏不以應用為準，而是使用者說了算！如果應用強行切方向，就強制應用變成小窗!
    要實現這點，系統級小窗也要先實做出來
 
  C: 解除小窗的數量限制。
    現在真正的電腦系統，都不會限制視窗數量。但是 Android 都限制最多4個或幾個。
    我覺得這個限制完全沒必要，或是交由使用者決定數量，在開發者選單提供一個無上限的選項最好

    我自己喜歡把所有的應用都切成「小窗」模式，「全屏」模式最多只使用1~2個影音類的應用。
    有類似一個叫「米窗3」的 xposed 模組。只要 RAM 沒爆，想開多少都可以(但是要root)，實現小窗自由。
    MIUI 11 也有類似功能，可惜到了 MIUI12 就被砍了

    說實話，手機螢幕那麼小，無限小窗意義不大。但是平板就不同了，尤其是「PC 模式」。
    使用電腦時，開7~8個視窗非常常見，在還原電腦的操作上，這點要是能做到就好了
    而且我真的很喜歡同時開7~8個小窗隨時切換，都是影音/閱讀類的輕度應用，負載也不會很大。所以還是不要有小窗上限比較好。

    不過太多小窗容易亂，可能要設計一個手勢，一次隱藏所有小窗。類似電腦的「顯示桌面」按鈕。
    PC上的操作體驗，也是經過無數優化的。不是單純一個無限小窗就能還原。可能還要借鑒幾個電腦操作的手勢過來，或是借鑒 iPadOS 「台前調度」的操作邏輯
 
  D: 「小窗」和「全屏」應用的切換手勢。
    iPadOS 的做法是「全屏」下的應用，從屏幕右下角往內滑動，就切換成「小窗」模式。如果是「小窗」模式的應用，拉住右下角往外滑動到屏幕邊緣，就切換成「平板模式」
    (除了某些強制橫/豎屏的應用以外，這些應用在豎/橫屏下強制小窗。除非平板翻轉，模式匹配上才能切。模式不匹配就強制小窗)
    如果 Android Tablet 的「PC模式」也能采用類似的設計，讓應用能在「小窗」模式和「全屏」模式之間，更加無縫的切換就更好了!
    打開應用，往內滑就切小窗，往外滑就全屏。應用隨時切換的使用體驗，真的就能和PC級系統媲美了(還能在開發者選單里面開啟無限小窗)
 
  E: 要是再有類似 iPadOS 的多桌面模式就真的無敵了
    A 桌面: LINE 小窗+chrome小窗+B站全屏
    B 桌面: Facebook 小窗+firefox小窗+王者全屏
    C 桌面: 吃雞全屏
    D 桌面: Arcaea全屏

    類似電腦上面的「多重桌面」，每個桌面都有自己內部每個應用小窗大小+位置+模式，可以在不同的桌面之間切換
    使用者可以在 ABCD 桌面之間快速切換，最多4個桌面
 
  F: 任意應用雙開
    現在只有部分應用支持雙開，任意應用雙開要用 adb 才能開啟，技術上是沒問題。但是每次都得弄 adb ，實在影響體驗。
    主要在平板上，應用雙開的需求點和手機不一樣，這和上面提到的小窗模式有非常大的關系。
    在平板上，應用雙開不是用在通訊軟體上。而是我們會把平板當成電腦的代替品。
    電腦上，一個 chrome或是 word ，可以開多個視窗。但是平板上，一個應用只能開一個視窗。
    
    比如我想要同時開啟兩份 word 文檔互相比較，或是同時開啟兩個 chrome 視窗瀏覽不同網頁就做不到。
    此時就只能依賴應用雙開的功能了。應用雙開兩個 Word ，分別開啟不同文檔，之間互相覆制文字。
    如果 Android Tablet 系統能把這個做成內建功能就好了
 
第三點: 是有沒有類似 iPadOS 的「引導式訪問」功能呢?
    這個模式對於音樂遊戲來說，真的非常重要。因為因遊的普面千奇百怪，還常常有三指/四指，甚至更多指頭的指法。
    非常容易誤觸平板的系統手勢，導致遊玩中斷，這導致遊戲體驗非常糟糕。
    iPad上，大家用「引導式訪問」功能來解決這個問題。玩完遊戲後，按一下電源鍵返回正常模式。
    安卓平板這邊，我好像沒看到 Android Tablet 有類似的功能，只有個別廠商做了「防誤觸」功能。如果能把這個模式內嵌到 Android Tablet 就好了。

    「引導式訪問」必須滿足這些條件才能啟用: 當前桌面只有單一應用，且處在全屏模式。而且不存在其他小窗或分屏
    開啟後，會關閉所有的系統手勢。此時平板只能操作這個應用，所有觸控輸入都交由應用處理。
    下拉通知選單/快捷菜單/關閉應用/多工手勢/返回手勢等等，皆無法使用。
    當前應用會保持全屏，PC 模式下的強制小窗功能也會被關閉。
    必須要按下物理按鍵(通常是電源鍵)才能退出。
    
    十分感謝能把這封信越讀到這邊。我也想要 Android Tablet 系統能夠越來越好
 
    Best regards
KSKB
```
